Projektname: Skibidictionary
Autor:innen: Nina Keusch, Luca Mosberger
Nina.keusch@stud.fhgr.ch | luca.mosberger@stud.fhgr.ch 
Figma: https://www.figma.com/design/6rCJFSqCDu9saTy3GwqzTj/IM-4-%E2%80%93-App-Konzeption--Copy-?node-id=78-325&t=5wjkw1vrzD8QjBa6-1 
GitHub: https://github.com/lucamosberger/IM4.git 
Projekt-URL: https://skibidictionary.lucamosberger.ch
Weitere Verwendung: Das Projekt darf öffentlich zugänglich gemacht werden. Wir planen keine weitere eigene Verwendung und Überarbeitung. 

Dokumentation:

Die Idee war es zu Beginn, eine Hilfestellung für ältere Menschen zu erstellen, die Welt der jungen Menschen zu verstehen. Wir planten ursprünglich nicht nur Jugendwörter einzubauen, beschränkten uns aber am Ende darauf, weil es die Datenbankerstellung und -struktur deutlich vereinfachen würde. Als Inspiration für unser Projekt diente DuoLingo, eine Lern-App für Sprachen. Dem erstellten Screen Flow blieben wir relativ treu. Ein paar kleine Funktionen wurden aber verworfen, unter anderem die Auswahloption oben rechts, die ein Dropdown-Menu hätte öffnen sollen, da die Option Einstellungen nicht benötigt wurde und für nur zwei Optionen kein Dropdown-Menu nötig schien. Wir entschieden uns der Einfachheit halber, die Webapp nicht wie im Mockup für Smartphones, sondern für den Laptop-Screen zu optimieren. 

Wir begannen mit der Erstellung der Datenbank in PHPmyAdmin. Wir entschieden uns für die Datenbanken woerter, multiple_choice, users und user_profiles, die wir bis zum Schluss beibehielten. Die Jugendwörter- und Multiple Choice-Listen, welche am Ende 100 Wörter umfassten, vervollständigten wir nach dem Erstellen von mehreren Beispielen mit ChatGPT. Wir gaben den Wörtern auch einen Schwierigkeitsgrad, verwarfen diese Idee aber am Ende, da wir uns für eine zufällige Anordnung der Wörter entschieden. 

Wir nutzten einzelne Code-Fragmente aus den auf Moodle zur Verfügung gestellten Code-Templates für unser Projekt, wie zum Beispiel einen Teil der CRUD-Struktur. Wir erstellten für jede Page zuerst HTML-, CSS- und JS-Dateien erstellten und begannen mit dem Login. Anfangs bekamen wir ein grosses durcheinander mit zwei sich überschneidenden Index- und Login-Seiten und entschieden uns, das Login in den Index zu holen. Ebenfalls hatten wir Probleme damit, dass der User nach dem Login auf eine veraltete und ab diesem Punkt bereits längst gelöschte Template-Seite von protected.html weitergeleitet wurde. Manche JS-Skripte mussten einzeln im Browser aufgerufen und mit einem Hard Reload aktualisiert werden. Ausserdem liefen wir in einen hartnäckigen Speicherfehler, wenn die E-Mail-Adresse im Profil angepasst wurde. Mit der Hilfe von Adrian Janka (King) konnten wir diese und 100 weitere Probleme zum Glück beheben. Aufgrund von Adrians Feedback verwarfen wir auch den Cooldown-Timer und anfänglich noch kompliziertere Berechnungen fürs Punktesystem, welche Streaks beinhaltet hätten. Am Ende überarbeiteten wir den Code mithilfe von ChatGPT, so dass keine doppelten Fragen mehr pro Runde auftauchen konnten. 
